أنا محمد عبد الباقي فهمي
أستاذ جراحة الأطفال بطب الأزهر
سأتحدث اليوم عن موضوع شائك إلى حد ما.
وسأحاول قدر الإمكان
أن أكون محدد وأحاول ذكر نقاط جديدة
ومحددة في هذا الموضوع.
غير مكررة أو مذكورة من قبل.
لأن أي شخص يمكنه البحث.
عن موضوع الطهارة (الختان)، ويجده على الإنترنت أو الكتب.
الطهارة .. المعنى الحقيقي لها هو الختان.
وأول شيء سأبدأ به.
كلمة طهارة بالذات في مصر وبعض الدول العربية
هي أكذوبة كبيرة جدا جدا.
وأدت إلى الكثير من المشاكل.
فهو أسمه الختان.
وفي اللغة العربية يسمى ختان.
ختنَ ، أي قطعَ.
أو خفّضَ.
أي قطع جزء.
كلمة "طهارة" أدت إلى أن الكثير من الناس تتصور أن هذا الموضوع مقدس
وإنني لو عملت هذه العملية لطفلي.
فيعني أنني طهرته.
وبالعكس، الطفل غير المختتن يعتبر شيء نجس.
ويعتبر الجزء الذي يتم إزالته في الختان شيء نجس.
ولهذا يزال في الختان.
فدعونا نتفق في البداية.
أنه عبارة عن ختان وليس طهارة.
ولا علاقة له بالطهارة مطلقا.